screenshot_01.png montre ce que fournit comme informations la commande "sudo efibootmgr -v".
On remarque que pour chaque poste "lanceur" présent en NVRAM, elle donne (pour les, lanceurs des systèmes qui nous intéressent):
- son rang dans la table NVRAM en notation hexadécimale de 4 chiffres, préfixé de "Boot" ("Boot0000, Boot0001... Boot000A...")
- sa désignation ("Windows boot manager", "ubuntu", "debian"...)
- sa localisation 
    HD pour HDD
    géométrie du disque GPT, MBR
    partition 1,2 etc 
    UUID de la partition (cff17f30-8ef7.....) impossible à saisir sans faire d'erreur
    le chemin dans la partition identifiée par cet UUID \EFI\UBUNTU\GRUBX64.EFI,  \EFI\DEBIAN\GRUB64.EFI...
 
 et la table Bootorder qui liste les postes à prendre en compte lors du boot 0000,0004,0005,0001...(le premier, puis le second 
 en cas d'impossibilité, etc 
 
    
Par contre, ce même programme efibootmgr, quand on désire manipuler les postes de la table (créer, modifier, ...) exige
qu'on utilise la notation linux (sda, sdb, plus numéro de partition donc sda1, sda2, sdb1...
Ce n'est pas très commode et c'est source d'erreur (grave dans la mesure où on peut dénaturer ou supprimer le poste
qui lançait votre système préféré.


Le programme Linux Python3 efibootmgr_Us.py (ou efibootmgr_Fr) rassemble les informations fournies par les programmes en lignes
de commande efibootmgr et blkid, et en fait une synthèse sous forme de GUI plus conviviale, exposée dans les images suivantes :
screenshot_a.png,   reclassement des postes dans bootorder et par conséquent, changement éventuel de boot loader
screenshot_b.png,   modification d'un poste de la table des lanceurs de la NvRam
screenshot_c.png,   création d'un nouveau poste dans la table des lanceurs
screenshot_d.png,   suppression d'un poste dans la table des lanceurs
screenshot_e.png    affichage d'informations concernant l'EFI Boot et la NvRam
screenshot_f.png    installation de BootNext, qui permet d'utiliser le lanceur choisi pour une fois seulement, avec retour à l'état initial au boot suivant 
screenshot_g.png    suppression de BootNext

